Isn't it wonderful, Conan?
Bukankah itu luar biasa, Conan?
It really is!
Benar!
Guess we're not the only ones here.
Kurasa bukan hanya kita yang ada di sini.
I thought there were other people here.
Aku pikir ada orang lain di sini.
They're probably not in the bathroom
Mereka mungkin tidak ada di kamar mandi
all together, are they?
bersama, bukan?
This is kind of like...
Ini seperti...
what happened to that ship...
apa yang terjadi pada kapal itu...
You mean the Mystery of the Mary Celeste?
Maksudmu Misteri Mary Celeste?
Oh, yeah! That's the one!
Oh, ya! Yang itu!
The Mystery of the Mary Celeste?
Misteri Mary Celeste?
Yeah.
Ya.
It's a famous unsolved case from the 19th century.
Itu kasus tak terpecahkan yang terkenal dari abad ke-19.
If I remember right, a crew of ten people disappeared into thin air,
Jika aku tidak salah ingat, sepuluh orang menghilang,
and then the boat was found adrift.
dan kemudian kapalnya ditemukan terapung.
There was hot soup and silverware left out,
Ada sup panas dan peralatan makan perak yang tertinggal,
making you thinking they were still eating.
membuatmu berpikir mereka masih sedang makan.
The situation is similar.
Situasinya serupa.
What was that?
Apa itu?
Kuchiishi!
Kuchiishi!
You're Kuchiishi the chef, right?
Kau Kuchiishi sang koki, bukan?
Yes.
Ya.
Get it together! Can you tell me what happened?
Sadarlah! Bisakah kau memberitahuku apa yang terjadi?
Dad.
Ayah.
"Curse"
"Kutukan"
Ran, get an ambulance and call the police!
Ran, panggil ambulan dan polisi!
-Got it! -Look, Pops!
-Baik! -Lihat, Paman!
Footprints?
Jejak kaki?
"Curse"
"Kutukan"
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
The word "Curse" and five sets of footprints.
Kata "Kutukan" dan lima pasang jejak kaki.
What happened during this meal?
Apa yang terjadi saat jam makan ini?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Mystery of the Michelin Starred Restaurant"
"Misteri Restoran Berbintang Michelin"
Thankfully, that head wound isn't very severe.
Syukurlah, luka kepala itu tidak terlalu parah.
Can we ask you a few questions, Kuchiishi?
Bisakah kami menanyakanmu beberapa pertanyaan, Kuchiishi?
Sure.
Tentu.
Now, there were five guests at that table? You're certain?
Ada lima tamu di meja itu? Kau yakin?
Right.
Benar.
They made their reservations a week ago.
Mereka membuat reservasi seminggu yang lalu.
It was a group from a company called Onda Trading.
Satu grup dari perusahaan bernama Perusahaan Dagang Onda.
I see.
Begitu.
Inspector!
Inspektur!
It's about the identities of the missing group.
Tentang identitas dari grup yang menghilang itu.
Sitting where the glasses are...
Di kursi yang terdapat kacamata di depannya itu...
That was Kozo Kano, 40 years old.
adalah Kozo Kano, 40 tahun.
We confirmed his ID from his driver's license,
Kami mengkonfirmasi ID-nya dari SIM miliknya
which was left behind.
yang tertinggal.
We confirmed the guy next to him
Kami mengkonfirmasi pria di sebelahnya
from the employee ID in his jacket, which was still on the chair.
dari ID pegawai yang ada di dalam jaketnya, yang masih berada di kursi.
Kazuki Iketani, 28 years old.
Kazuki Iketani, 28 tahun.
Next to him was a floral handkerchief
Di sebelahnya adalah sapu tangan bunga
and a bag containing an employee ID
dan sebuah tas berisi ID pegawai
for Mitsuyo Ekuni, 38 years old.
untuk Mitsuyo Ekuni, usia 38.
The seat with the ash tray next to her
Kursi dengan asbak di sebelahnya
belonged to Tokuro Sahara, 35 years old.
milik Tokuro Sahara, 35 tahun.
We gathered that from the cigarettes and employee ID in his coat pocket.
Kami mengetahui identitasnya dari rokok dan ID pegawai di saku jaketnya.
The last one we put together from the smart phone that was left behind.
Yang terakhir kami ketahui dari ponsel pintar yang tertinggal.
Kaori Manaka, 25 years old.
Kaori Manaka, 25 tahun.
They all work at Onda Trading.
Mereka semua bekerja di Perusahaan Dagang Onda.
The company homepage confirms as much.
Halaman situs perusahaan mengkonfirmasi itu.
Kuchiishi, can you confirm they're who you saw?
Kuchiishi, bisakah kau mengkonfirmasi merekalah yang kau lihat?
Onda Trading.
Perusahaan Dagang Onda.
Where have I heard that?
Di mana aku pernah mendengar itu?
"Director and President, Teruaki Onda" -Yes, that's definitely them.
"Direktur dan Presiden, Teruaki Onda" -Ya, itu jelas mereka.
We haven't been able to contact President Onda,
Kami belum bisa menghubungi Presiden Onda,
so we had local police check on his home to be safe.
jadi kami meminta polisi lokal memeriksa rumahnya untuk berjaga-jaga.
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
When we came in, there were pictures on the phone.
Ketika kami masuk, ada foto di ponsel.
Those are the same people, right?
Itu adalah orang yang sama, bukan?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
I don't know how close they were,
Aku tidak tahu seberapa dekatnya mereka,
but apparently the five of them would go out a lot together,
tapi tampaknya mereka berlima sering keluar bersama,
because there were pictures of them partying in various locations.
karena ada foto-foto mereka berpesta di berbagai lokasi.
I bet they planned on taking one here, too...
Aku yakin mereka berencana mengadakannya di sini juga...
So, all five of them came here?
Jadi, mereka berlima datang ke sini?
Right.
Benar.
They came in about an hour ago, in a car.
Mereka datang sekitar satu jam yang lalu, dengan sebuah mobil.
That'd be 20 minutes before we showed up.
Itu 20 menit sebelum kami datang.
Wait, back then...
Tunggu, saat itu...
What happened next?
Apa yang terjadi kemudian?
They made a toast,
Mereka bersulang,
and I went into the kitchen to continue cooking.
dan aku pergi ke dapur untuk lanjut memasak.
I served the appetizers and soups.
Aku menyajikan makanan pembuka dan sup.
And then after about 15 minutes,
Dan kemudian setelah sekitar 15 menit,
I was struck from out of nowhere.
aku dipukul.
You didn't see who hit you, then?
Kau tidak lihat siapa yang memukulmu?
Right.
Ya.
It certainly sounds like someone from that group
Kedengarannya jelas seperti seseorang dari grup itu
was the one to strike you.
yang memukulmu.
"Ei" -Isn't this...
"Ei" -Bukankah ini...
a mis-written receipt?
resep yang salah tulis?
Hey, Kuchiishi.
Hei, Kuchiishi.
This is that cake called tiramisu, right?
Ini kue yang disebut tiramisu, bukan?
That's right.
Itu benar.
Everyone else was eating dinner.
Semua orang sedang makan malam.
How come one had cake?
Bagaimana ada yang makan kue?
You get people like that sometimes,
Terkadang kami sering menemui orang seperti itu,
who want to start with dessert.
yang ingin mulai dengan makanan penutup.
I bet the lady who sat here sure loved sweets.
Aku yakin wanita yang duduk di sini jelas suka makanan manis.
That might be the case.
Mungkin begitu.
That should be obvious!
Itu seharusnya jelas!
Quit messing with the crime scene.
Berhenti merusak tempat kejadian.
Sorry!
Maaf!
-In that case, get out of the... -One more thing!
-Kalau begitu, keluar dari... -Satu hal lagi!
Did someone break their glass when they did the toast?
Apa seseorang memecahkan gelas mereka ketika mereka bersulang?
I... don't think so.
Aku... rasa tidak.
I would've noticed if they did,
Aku akan menyadarinya jika ada,
not to mention having to clean up.
apalagi harus membersihkannya.
That's what I thought.
Itu yang kukira.
The trash can in the kitchen was empty, too.
Tong sampah di dapur juga kosong.
One other thing, the car outside...
Satu hal lagi, mobil di luar...
That's enough out of you!
Sudah cukup!
You can't just run around on your own.
Kau tak bisa berlarian sendiri.
Sorry.
Maaf.
Let's wait out here together.
Mari kita tunggu di luar bersama.
Okay.
Baik.
Isn't that...
Bukankah itu...
What did you say?
Apa katamu?
Understood!
Mengerti!
Inspector!
Inspektur!
It's about Onda Trading.
Tentang Perusahaan Dagang Onda...
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
the company was under suspicion for smuggling industrial metals,
perusahaan itu dicurigai menyelundupkan logam industri,
and there was an investigation.
dan ada sebuah penyelidikan.
But one of the other managers
Tapi salah satu dari manajernya
left a note claiming they were responsible for all of it,
meninggalkan catatan menyatakan dia bertanggung jawab untuk semua itu,
and committed suicide.
dan bunuh diri.
Oh, a difficult case.
Hah, kasus yang sulit.
Then the five employees from this incident might've been involved?
Lalu lima pegawai dari insiden ini mungkin terlibat?
Also, the manager who killed himself
Juga, manajer yang bunuh diri itu
was named Keigo Kuchiishi.
bernama Keigo Kuchiishi.
-What? -That's the same family name as the chef!
-Apa? -Itu nama keluarga yang sama dengan koki itu!
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Look what's on Kuchiishi's blog!
Lihat apa yang ada pada blog Kuchiishi!
"Curse" -What happened to my customers?
"Kutukan" -Apa yang terjadi pada para pelangganku?
What?
Apa?
Sir, you really shouldn't do this sort of thing...
Tuan, kau seharusnya tidak melakukan hal semacam ini...
Kuchiishi is gone!
Kuchiishi menghilang!
Where'd he go?
Ke mana perginya dia?
Is that...
Apa itu...
"Curse"
"Kutukan"
Kuchiishi!
Kuchiishi!
Don't tell me...
Jangan beritahu aku...
Did he walk into the lake, like the five customers?
Apa dia berjalan ke dalam danau, seperti kelima pelanggan itu?
That's impossible!
Itu mustahil!
Takagi, Chiba! I want this lake checked out now!
Takagi, Chiba! Aku ingin danau ini diperiksa secepatnya!
-We can't afford to wait until dawn! -Yes, sir!
-Kita tak bisa menunggu hingga dini hari! -Ya, pak!
"Curse"
"Kutukan"
I figured as much.
Sudah kuduga, begitu rupanya.
Is it really okay
Apa sungguh tidak apa-apa
that I'm the only one not searching the lake?
bahwa hanya aku yang tidak mencari di danau?
It's okay!
Tidak apa-apa!
Inspector Megure told me that Officer Chiba
Inspektur Megure memberitahuku bahwa Petugas Chiba
was going to check out the lake with the local police.
akan memeriksa danau dengan kepolisian lokal.
Still...
Tetap saja...
Did Mouri really tell us to look around here?
Apa Mouri sungguh memberitahu kita untuk mencari di sekitar sini?
"Curse" -See?
"Kutukan" -Lihat?
Look closely.
Lihat baik-baik.
Don't do that, Conan!
Jangan lakukan itu, Conan!
You can't just grab evidence!
Kau tak bisa mengambil barang bukti!
See?
Lihat?
That's a map!
Itu sebuah peta!
Yes!
Ya!
If the lake is over here, then this is the restaurant.
Jika danaunya di sini, maka ini adalah restorannya.
"Warehouse" -And our goal is here!
"Gudang" -Dan tujuan kita di sini!
We're almost there.
Kita hampir sampai.
"Ei"
"Ei"
Isn't this...
Bukankah ini...
Yep. Just like that chef, Eigo.
Ya. Seperti koki itu, Eigo.
Maybe it's like his signature.
Mungkin itu seperti tanda tangannya.
So this is a warehouse that Kuchiishi owns.
Jadi ini adalah gudang yang Kuchiishi miliki.
Did you hear that?
Apa kau dengar itu?
Open it up, Officer Takagi!
Bukalah, Petugas Takagi!
Got it!
Baik!
These people...
Orang-orang ini...
The five missing guests.
Lima tamu yang menghilang.
They're not wearing their shoes.
Mereka tidak memakai sepatu mereka.
Then does that mean those footprints were...
Maka apa itu artinya jejak-jejak kaki itu adalah...
Yep. Kuchiishi put them down.
Ya. Kuchiishi yang meletakkannya.
This was all his doing.
Ini semua perbuatannya.
Pops said that even that wound on his head
Paman bilang bahkan luka di kepalanya
was part of the plan.
adalah bagian dari rencana.
What?
Apa?
But why?
Tapi kenapa?
And where has he gone?
Dan ke mana perginya dia?
He said that these people should know.
Dia bilang bahwa orang-orang ini seharusnya tahu.
"Safe deposit box"
"Kotak Brankas"
"Teruaki Onda (45), President of Onda Trading"
"Teruaki Onda (45), Presiden Perusahaan Dagang Onda"
It's been a while, Mr. President!
Lama tidak berjumpa, Tn. Presiden!
Since my dad's funeral.
Sejak pemakaman ayahku.
You...
Kau...
Then you really are Kuchiishi's son!
Maka kau sungguh putranya Kuchiishi!
My father was weak.
Ayahku lemah.
He let you people push him around.
Dia membiarkan kalian mempengaruhinya.
No, manipulate him into committing suicide, and taking the fall!
Tidak, memanipulasi dia untuk bunuh diri, dan menanggung kesalahan!
But that's not gonna work with me!
Tapi itu takkan berhasil denganku!
That's enough!
Itu cukup!
Great timing! Get him off of me!
Waktu yang pas! Singkirkan dia dariku!
You're Teruaki Onda, president of Onda Trading, correct?
Kau Teruaki Onda, presiden Perusahaan Dagang Onda, benar?
I'm Megure, with the Metro PD's Division 1.
Aku Megure dari Divisi 1 Kepolisian Metropolitan.
Police?
Polisi?
I've been waiting for you, Mouri.
Aku telah menunggumu, Mouri.
If you're here now,
Jika kau di sini sekarang,
that means you've solved the mystery, right?
itu artinya kau sudah memecahkan misteri itu, bukan?
Huh? Well... what was it again?
Hah? Apa tadi, ya?
Come on, now!
Ayolah, sekarang!
We're only here because you told us
Kami hanya ke sini karena kau memberitahu kami
where to rescue the missing five people,
di mana untuk menyelamatkan kelima orang hilang itu,
and question them about this location.
dan tanyai mereka tentang lokasi ini.
Rescue?
Menyelamatkan?
Yes.
Ya.
We rescued them from where they were being held,
Kami sudah menyelamatkan mereka dari tempat mereka ditawan,
took them into custody,
menahan mereka,
and are currently questioning them about the situation.
dan sedang menanyai mereka tentang situasi itu.
So, Mouri, what's this mystery?
Jadi, Mouri, misteri apakah ini?
Well, to be honest, I have no idea.
Yah, sejujurnya, aku tidak tahu.
Huh?
Hah?
Is this...
Apa ini...
Finally!
Akhirnya!
The Sleeping Kogoro!
Kogoro Tidur!
Pardon me.
Maaf.
Now, to dissect this puzzle.
Sekarang, untuk memecahkan teka-teki ini.
It had a few similarities with a famous unsolved case,
Ada beberapa persamaan dengan kasus tak terpecahkan yang terkenal itu,
but as to the clues for unraveling it...
tapi petunjuk untuk membongkarnya...
Conan!
Conan!
Here!
Ini!
Well, you see,
Yah, kau tahu,
the first thing I thought was weird was the tiramisu.
hal pertama yang kupikir aneh adalah tiramisu itu.
The tiramisu?
Tiramisu?
Yeah.
Ya.
It was the dessert at the seat with the lady
Itu adalah makanan penutup di kursi wanita
who had the flowery handkerchief!
yang memiliki sapu tangan bunga!
It was dinner time when everybody went missing,
Saat itu waktunya makan malam ketika semua orang menghilang,
but one person had tiramisu instead.
tapi satu orang malah memakan tiramisu.
And the chef said it was because
Dan koki itu bilang itu karena
some people like having dessert first, but...
beberapa orang suka memesan makanan penutup lebih dulu, tapi...
I realized it was a mistake!
aku sadar itu adalah sebuah kesalahan!
What mistake?
Kesalahan apa?
The answer
Jawabannya
has to do with the pictures that were found on the cell phone.
ada kaitannya dengan foto yang ditemukan pada ponsel itu.
In the pictures of past parties,
Dalam foto-foto pesta sebelumnya,
there was always one person having dessert.
selalu ada satu orang yang memesan makanan penutup.
But it wasn't Ekuni, rather Iketani, a man.
Tapi itu bukanlah Ekuni, tapi Iketani, seorang pria.
What?
Apa?
Not only that,
Bukan hanya itu,
but when you always have the same group,
jika anggotanya selalu sama,
you might have a seating pattern that tends to pop up.
pastinya akan ada pola duduk.
And this time, the pictures indicated that was the case.
Dan foto-foto itu mengindikasikan itulah yang terjadi.
But for whatever reason, that wasn't what happened tonight.
Namun, entah kenapa malam ini tidak seperti itu.
The usual seating pattern
Pola duduk yang biasa
had different people's things in place.
memiliki barang-barang orang lain di tempatnya.
I'm not sure I follow.
Aku tidak yakin apa aku mengerti.
What was the point of it all?
Apa maksudnya?
It was all to make Kogoro Mouri notice something.
Itu semua untuk membuat Kogoro Mouri menyadari sesuatu.
The truth behind this case!
Kebenaran di balik kasus ini!
What?
Apa?
When you combined the two of them,
Ketika kau menggabungkan keduanya,
it shows a route to the warehouse
itu menunjukkan rute ke gudang,
where the kidnapped people were being held.
tempat orang-orang itu ditawan.
These "Curse" notes were another part of the puzzle.
Tulisan "Kutukan" adalah bagian teka-teki lainnya.
At first I thought
Awalnya kupikir
the five of them were captured at the restaurant,
mereka berlima ditangkap di restoran,
then moved to the warehouse, where they were locked up.
lalu dipindahkan ke gudang, tempat mereka disekap.
Is that not the case?
Apa bukan begitu rupanya?
No. If that were the case,
Benar. Jika memang benar begitu,
the five of them would've been sitting in the same positions as usual,
mereka berlima akan duduk di posisi seperti biasa,
leaving their own belongings in those seats.
meninggalkan barang-barang mereka di kursi itu.
And there was one other thing,
Dan ada satu hal lagi,
a jacket stained with wine,
sebuah jaket bernoda anggur,
with a broken piece of glass that had no explanation at the time.
dengan serpihan kaca yang tidak memiliki penjelasan pada saat itu.
There was no sign of a broken glass or a bottle
Tidak ada tanda gelas atau botol pecah
in the restaurant's garbage, either.
di tempat sampah restoran juga.
Which would mean...
Yang artinya...
Inspector Megure, think back.
Inspektur Megure, pikir kembali.
They began eating 20 minutes before we arrived at the restaurant.
Mereka mulai makan 20 menit sebelum kami tiba di restoran.
But the hood of the car that was parked outside
Tapi kap mobil yang diparkir di luar
was still giving off heat, like it had only recently been parked.
masih terasa panas, seperti itu baru saja diparkir.
And that warehouse had a table, with chairs,
Dan gudang itu memiliki sebuah meja, dengan kursi,
along with a broken wine glass and bottle.
bersama dengan botol dan gelas anggur yang pecah.
I see! Then you're saying...
Begitu! Maka maksudmu...
They were originally lured out to that warehouse,
Mereka awalnya dipancing menuju gudang itu,
where they were kept locked up.
di mana mereka disekap.
President Onda,
Presiden Onda,
you've all been partying in a variety of locations, haven't you?
kalian semua telah berpesta di berbagai lokasi, bukan?
The pictures in the phone
Pada foto dalam ponsel,
included restaurants, the roofs of skyscrapers,
terdapat restoran, atap gedung pencakar langit,
the summits of mountains, beaches,
puncak pegunungan, pantai,
and even deserted islands.
dan bahkan pulau terpencil.
Using your name as bait
Menggunakan namamu sebagai umpan
would've been enough to lure them to a warehouse with little trouble,
mungkin cukup untuk memancing mereka ke gudang dengan sedikit usaha,
and get them to start toasting among themselves.
dan membuat mereka mulai bersulang.
Warehouse? What are you talking about?
Gudang? Apa yang kau bicarakan?
Okay, thanks, Officer Takagi.
Baik, terima kasih, Petugas Takagi.
It's just like Pops deducted.
Seperti yang Paman deduksikan.
The wine from the warehouse
Anggur dari gudang
and the wine on the jacket in the restaurant are the same,
dan anggur di jaket dalam restoran itu sama,
and it had sleep medication in it.
dan ada obat penenang di dalamnya.
There was also an email from that president
Juga ada surel dari presiden
asking them all to show up.
yang meminta mereka semua untuk datang.
I don't recall ever sending that email!
Aku tidak ingat pernah mengirimkan surel itu!
That's because it was Kuchiishi who sent it.
Itu karena Kuchiishi yang mengirimkannya.
Once they were unconscious,
Begitu mereka pingsan,
he took their shoes, along with jackets and other belongings,
dia mengambil sepatu mereka, bersama dengan jaket dan barang lainnya,
and returned to the restaurant in the car they arrived with.
dan kembali ke restoran menggunakan mobil yang mereka pakai.
He then placed their things at the table,
Dia lalu menempatkan barang-barang mereka di meja,
as if they had been there all along, and served up the food.
seolah mereka berada di sana sejak tadi, dan menyajikan makanannya.
After that, he made the footprints
Setelah itu, dia membuat jejak kaki
leading to the lake through the back door
menuju ke danau melalui pintu belakang
to make it look like they had drowned themselves,
dan membuatnya terlihat seperti mereka menenggelamkan diri mereka sendiri,
placed the "Curse" note,
meletakkan catatan "Kutukan",
and then hurt himself while waiting for us to arrive.
dan kemudian melukai dirinya selagi menunggu kita datang.
By the way, those notes
Ngomong-ngomong, pesan-pesan itu
were actually a message to President Onda
sebenarnya adalah pesan untuk Presiden Onda
using your father's name, weren't they?
menggunakan nama ayahmu, bukan?
Using his father's name?
Menggunakan nama ayahnya?
His father's name is Keigo Kuchiishi.
Nama ayahnya adalah Keigo Kuchiishi.
If you take the "Kuchi" from Kuchiishi
Jika kau mengambil kanji "Kuchi" dari Kuchiishi
and the "Ani" from Keigo.
dan "Ani" dari Keigo.
It makes "Curse."
Itu menjadi "Kutukan."
Might it have been a signature your father used in the past?
Mungkinkan itu tanda tangan yang ayahmu gunakan di masa lalu?
Because you use one that's similar.
Karena kau menggunakan satu yang serupa.
"Ei"
"Ei"
In other words, the son of Keigo Kuchiishi, Eigo,
Dengan kata lain, putra dari Keigo Kuchiishi, Eigo,
planned to avenge his father
berencana membalaskan dendam ayahnya
by killing off a group of employees.
dengan membunuh sekelompok pegawai.
Or, intended to make it look like that.
Atau, bermaksud untuk membuatnya terlihat seperti itu.
But the truth was,
Tapi kebenarannya adalah,
he was luring President Onda into a trap by making him cautious.
dia memancing Presiden Onda masuk perangkap dengan membuatnya waspada.
That was his true goal!
Itulah tujuan dia sebenarnya!
What?
Apa?
The people who were kidnapped knew where we would go
Orang-orang yang diculik tahu ke mana kita akan pergi
because they recognized the man who had confined them.
karena mereka mengenali pria yang mengurung mereka.
And after thinking about what their president would do next,
Dan setelah berpikir apa yang akan presiden mereka lakukan berikutnya,
they told me where to find you both.
mereka memberitahuku di mana untuk menemukan kalian berdua.
Those are the secret books for your company.
Itu adalah buku-buku rahasia untuk perusahaanmu.
They prove that Eigo's late father was innocent, don't they?
Mereka membuktikan mendiang ayah Eigo tidak bersalah, bukan?
It was two weeks ago.
Dua minggu yang lalu.
I learned completely by accident that my father had been framed.
Aku secara tidak sengaja tahu bahwa ayahku telah dijebak.
Man, if those books ever see the light of day,
Jika buku-buku itu muncul ke publik,
this company is done for.
perusahaan ini akan hancur.
Shh! You're too loud.
Ssh! Kau terlalu berisik.
And for the record, I am not going down with this ship!
Mengenai itu, aku tak mau sampai kejadian!
Yeah. I'm don't want to end up like him, either.
Ya. Aku juga tidak ingin berakhir seperti dia.
Not like poor old Kuchiishi.
Tidak seperti Kuchiishi tua yang malang.
They likely had no idea they were in the restaurant
Mereka kemungkinan tidak tahu mereka sedang berada di restoran
of the son of Keigo Kuchiishi, the man they had framed.
milik putra dari orang yang mereka jebak, yaitu Keigo Kuchiishi.
I wanted revenge!
Aku ingin balas dendam!
Against all of them!
Terhadap mereka semua!
But then, Mouri made his reservation.
Tapi, Mouri membuat reservasi.
It felt like a sign telling me to wait.
Rasanya seperti sebuah tanda yang menyuruhku untuk menunggu.
So, I reconsidered
Jadi, aku mempertimbangkan kembali
and realized my father can't rest until I expose their crimes,
dan aku sadar, sebelum aku mengungkap kejahatan mereka,
that I can't redeem him without doing that.
jiwa ayahku takkan tenang.
And that if I was the ace detective that my reputation suggests,
Dan jika aku adalah detektif hebat seperti yang reputasiku siarkan,
I'd be able to figure out the case from the clues he left,
aku akan bisa memecahkan kasusnya dari petunjuk-petunjuk yang ditinggalkan,
find this location,
menemukan lokasi ini,
and expose their crime.
dan mengungkap kejahatan mereka.
You're amazing.
Kau luar biasa.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
The next day, the secret books were evidence enough
Keesokan harinya, buku-buku rahasia itu cukup menjadi bukti
"President of Onda Trading" -to get President Onda
"Presiden dari Perusahaan Dagang Onda" -untuk membuat Presiden Onda
"And 5 Employees Arrested!" -and the complicit 5 employees arrested,
"Dan Kelima Pegawainya Ditahan!" -dan kelima pegawainya ditahan,
and Chef Kuchiishi's father,
dan ayah Koki Kuchiishi,
Keigo, was cleared of all charges.
Keigo, dibebaskan dari semua tuntutan.
"Ibaraki Mito Domain Ramen" -Thanks for the food!
"Ibaraki Mito Domain Ramen" -Terima kasih untuk makanannya!
I got to say, that's really too bad.
Aku harus bilang, sayang sekali.
That was a Michelin-starred restaurant
Itu adalah restoran berbintang Michelin
those are hard to get reservations for.
yang sulit untuk mendapatkan reservasi.
Maybe Cucina Eigo will open up again someday.
Mungkin Cucina Eigo akan buka lagi suatu hari.
I hope so.
Aku harap begitu.
But the ramen here was good, too!
Tapi ramen di sini juga enak!
My tummy's full!
Perutku kenyang!
If we can't eat from the Cucina,
Jika kita tak bisa makan dari Cucina,
then we can at least eat at the kitchen!
maka kita setidaknya bisa makan di dapur!
You get it?
Kau mengerti?
Isn't that funny?
Lucu, kan?
We hope you enjoyed the show.
Kami harap kau menikmati acaranya.
Huh? Didn't Pirate's Spirit from race nine win?
Hah? Bukankah Pirate's Spirit dari balapan sembilan menang?
Seriously?
Sungguh?
That was the dark horse! This pays out a hundred-fold!
Itu adalah si kuda hitam! Ini bayarannya ratusan kali lipat!
One million yen?
Satu juta yen?
All right, tonight we're having sushi for dinner, sushi!
Baik, malam ini kita akan makan malam sushi, sushi!
Who stole my one million yen ticket?
Siapa yang mencuri tiket satu juta yenku?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Tokyo-Style Detective Show Next Door (Part 1)"
"Pertunjukan Detektif Bergaya Tokyo Di Sebelah (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Iroha Sushi"
"Sushi Iroha"
We're having sushi next time?
Kita akan makan sushi berikutnya?
Not if I don't win at the races!
Tidak jika aku tidak memenangkan perlombaannya!
But what if he wins?
Tapi bagaimana jika dia menang?